Bonjour, nous sommes le mercredi 26 février 2020.
Bienvenue dans I'Média !
Mickaël Harpon : terroriste ou personnalité instable ?
Le 3 octobre 2019, Mickaël Harpon, fonctionnaire sourd de la Préfecture de police de Paris, tuait 4 de ses collègues avant d’être lui-même abattu par un autre policier.
Qu'en est-il de la situation ?
Des experts informatiques ont enquêté sur les ordinateurs et smartphone de Mickaël Harpon, et ont permis d'établir qu'il avait fait, avant son passage à l'acte, une recherche internet comportant les mots : "comment tuer des infidèles" et “kouffars” -mécréants qui ne suivent pas la religion-.
Ces recherches orientent les enquêteurs sur la piste terroriste, mais sans oublier la personnalité complexe et fragile de Mickaël Harpon.
Ils tentent de cerner sa personnalité, un profil hybride, entre profil terroriste et profil relevant de la psychiatrie.
On peut se poser des questions sur une tuerie en plein secteur policier, normalement contrôlé.
La commission d’enquête parlementaire sur les dysfonctionnements dans cette affaire, souhaite entendre aujourd'hui le secrétaire d'État auprès du ministre de l'Intérieur, Laurent Nuñez, Affaire Weinstein : premier verdict attendu le 11 mars.
L’ancien producteur Harvey Weinstein a été reconnu coupable, lundi à New-York.
Cela concerne deux situations : l'une, d’agression sexuelle sur une assistante de production, en 2006, et la seconde, de viol sur une actrice, en 2013.
Le verdict sera rendu le 11 mars prochain, Harvey Weinstein risque 29 ans de prison.
Mais l’affaire Weinstein ne s’arrête pas là : il devrait prochainement être jugé à Los Angeles pour deux autres agressions sexuelles, commises en 2013.
Enfin, une enquête est toujours en cours à Londres, où sept femmes accusent Harvey Weinstein d’agressions sexuelles, perpétrées entre 1980 et 2015.
Dans le monde, des associations féministes ont souhaitent réclamer des changements législatifs, pour que davantage de victimes de violences sexuelles puissent vite être entendues par la justice.
Par exemple, pour les victimes, il existe un délai de déclaration pour porter plainte.
Si ce délai est dépassé, il est trop tard.
C'est ce qui est souhaité : un allongement du délai de prescription.
Football : inquiétudes pour ce soir autour du match OL-Juventus.
Le 8e de finale aller de la Ligue des champions est prévu ce soir à Lyon, entre l’OL et la Juventus Turin.
Justement, Turin se situe dans le Piémont, à côté de la Lombardie, où progresse l’épidémie de Covid-19.
Lyon s'inquiète de la venue des 2700 à 3000 supporters italiens attendus.
Le maire de Décines-Charpieu, où se situe le stade de l’OL, a demandé au préfet d’interdire leur venue.
Mais les dirigeants de la Juventus de Turin ont affirmé que rien n'interdit la venue de leurs supporters.
Le président de l’OL Jean-Michel Aulas s’est aussi voulu rassurant, rappelant que les supporters italiens seront dans un espace sans contact avec les autres supporters.
Et les supporters italiens viennent souvent de tout le pays, la Juventus étant un club très populaire.
Friends : quelles retrouvailles ?
La série Friends est connue et adorée par ses fans dans le monde entier.
Le dernier épisode date de 16 ans, sans aucune nouvelle sortie depuis.
Les retrouvailles des six acteurs de Friends  ont été confirmées ce week-end dernier.
Mais les fans pourraient être un peu déçus de ce qui a été envisagé.
Mais il ne s’agira malheureusement pas d’un nouvel épisode, scénarisé, mais d’un talk-show les réunissant pour des souvenirs de tournage, interviews, et rendre hommage à la série.
Mais le show sera tourné dans le studio, où était tourné “Friends”.
Il sera exceptionnel, car la dernière fois que les six acteurs s’étaient retrouvés sur le même plateau, c’était en 2004, après la diffusion de l'épisode final.
Le show sera diffusé, mais aucune date n’est encore fixée.
Mais on sait que ce sera HBO Max, nouvelle plateforme de vidéos à la demande,  comme Netflix ou Amazon.
HBO Max sera lancée le 20 mai prochain aux Etats-Unis, et probablement après 2021 en France.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer vos vidéos !
I'Média est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez-vous lundi 2 mars 2020.